♪ ♪
こんにちは、私の名前はタリアです。今日はSFシンボルの新機能を学びます。
シンボルは、グラフィックコミュニケーションの最も効果的な単一の部分の1つです。
感情、オブジェクト、アクション、または概念を表現したい場合、シンボルはそうする優れた方法です。
シンボルは頻繁かつ一貫して使用され、私たちにとって第二の天性になります。
それらに頼らなければ、私たちは周囲をナビゲートするのが非常に難しいでしょう。
その結果、シンボルはコミュニケーションを支援する優れた方法であるため、インターフェイスデザインの重要な部分になります。
シンボルはまた、相互作用の手段であり、スペース効率が高く、審美的な魅力を高め、ユーザーフレンドリーであることによって私たちを引き付けることによって、多くの利点をもたらすことができます。
シンボルの素晴らしいところは、多くの言語を超越できることです。
それらは普遍的でありえる。
その結果、シンボルは共有されたアイデアを伝えることで人々を結びつけることができ、言葉だけで可能であるよりも深いレベルで他の人と関わるのに役立ちます。
Appleでは、ユーザーインターフェイスと全体的な体験をより良くすることを深く気にかけています。
そのため、システムフォントであるサンフランシスコとシームレスに統合するように設計された図像の広範なライブラリであるSFシンボルを作成し、すべてのAppleプラットフォームでエクスペリエンスを作成するための強力で柔軟なデザインリソースを提供します。
SFシンボルは、タイポグラフィを念頭に置いて設計されています。
さまざまなウェイト、スケール、輪郭と塗りつぶされたバリアント、カプセル化された形状、アライメントなどの素晴らしい機能を備えています。
これらの機能の詳細と、いつ使用するのが最善かを知るには、WWDCの昨年のビデオをチェックして、スピードを上げてください。
今日は、新しいレパートリーと「新しいシンボル」の新しいカテゴリを見ていきます。
「レンダリングモード」では、シンボルに色を追加する利点を確認し、シンボルの動作を自動化するのに役立つ新しい構成があります。
「可変色」と呼ばれる新しいエキサイティングな機能があります。
ここでは、シンボルをよりダイナミックにするための色の使用を探ります。
そして最後に、シンボルに注釈を付けるより効率的な方法があります。
「統一された注釈」でそれについてもっと学びます。
では、始めましょう。
SFシンボルライブラリは毎年成長を続けており、新しいカテゴリとシンボルから選択できます。
ライト、ブラインド、窓、ドアなど、ホームにはいくつかの素晴らしい追加があります。
ライトスイッチや電源コンセントもあります。
新しい家具や電化製品があります。
そして、新しい健康シンボル。
そして今年、私たちのフィットネスフィギュアはあなたが使うことができます。
図書館の通貨記号を拡大しました。
そして、私たちはから選択する多くの新しいオブジェクトを持っています。
そして、もちろん、私たちはさまざまなスクリプトと右から左への書き込みシステムをカバーする新しいもので、ローカライズされたシンボルを拡大し続けています。
700以上の新しいシンボルから選択でき、SFシンボルは4,000以上のユニークなシンボルのライブラリとなっています。
それはすごいですね。
これらすべての新しい追加で、SFシンボルアプリのすべてのシンボルをナビゲートするのを手伝いたかったので、カメラと写真、アクセシビリティ、プライバシーとセキュリティ、ホーム、フィットネスの5つの新しいカテゴリを追加しました。
そして、アプリでは、あなたのニーズに最も適したシンボルの選択で、いつでも独自のコレクションを作成できることを覚えておいてください。
さて、さまざまなレンダリングモードについて簡単に思い出させましょう。
ご存知かもしれませんが、SFシンボルには4つのレンダリングモードがあり、それぞれがシンボルにどのように色を適用するかをより詳細に制御できます。
モノクロームは、すべてのレンダリングモードの中で最もニュートラルです。
それは均一で一貫した外観を与え、SFシンボルのタイポグラフィの性質を最も密接に反映するレンダリングモードです。
階層は、単一の色の色合いが全体的な美学を駆動しながら、微妙な強調を提供するレンダリングモードです。
シンボルの最も重要な形状を強調したり、前景要素と背景要素を区別することで、深さを適用できます。
そうすれば、シンボルの本質的な部分または部分を強調することで、視覚的な階層を作成します。
パレットは、2つ以上の対照的な色を使用して、シンボルの要素をより際立たえ、汎用性を与え、シンボルをカスタマイズして環境のカラーパレットと統合できるようにします。
パレットは、全体的な美学を犠牲にすることなく、シンボルが対照的でユニークな外観を持つのに役立ちます。
そして、マルチカラーは、シンボルの本質的な色またはネイティブ色を表すレンダリングモードです。
このレンダリングモードは、物理的な世界のオブジェクトの外観を記述するためにシンボルに適用できる色の範囲を使用するか、シンボルが伝えようとしている意味を強調するために色を使用することができます。
シンボルフォームに関連する色の物語を作成するのに役立つため、シンボルがUIで非常に目立つ場合は、マルチカラーを使用できます。
これまでは、レンダリングモードを明示的に指定しなかった場合、デフォルトでモノクロになります。
しかし、今年は、各シンボルのユニークな特徴を最もよく強調するレンダリングモードでシンボルを表示しやすくしました。
シンボルは、シンボル間で異なることができる優先レンダリングモードを備えています。
そして、私たちはこの動作を自動レンダリングと呼んでいます。
選択すると、手動で指定することなく、各シンボルの優先レンダリングモード設定を提供します。
たとえば、自動を選択すると、カメラフィルターシンボルは、物理的なカメラレンズとフィルターの半透明性を参照する不透明度を強調することにより、より正確な視覚的表現を伝えるレンダリングモードであるため、階層を選択します。
これは別の例です。
自動が選択されている場合、SharePlayシンボルは階層レンダリングモードに参加します。
この行動は、波がバックグラウンドで二次的な役割を果たしている間、人の形状が前景に目立つように立つことができます。
繰り返しになりますが、SharePlay機能は主に友人や家族と共有し、つながる方法であるため、これはシンボルの概念を強調しています。
ほとんどの場合、自動が最善の方法です。
しかし、あなたは常に文脈を認識する必要があります。
たとえば、自動が選択されている場合、AirPods Proのシンボルは階層として表示されます。
しかし、この文脈では、シンボルは非常に小さく、この背景に提示するとコントラストが低くなっています。
レンダリングモードは、特定のコンテキストのシンボル間で均一な外観を明示的に指定できることを覚えておいてください。
したがって、この場合、モノクロームはより読みやすく、小さなサイズで詳細が少ないため、最良の選択になります。
したがって、常に最も適したレンダリングモードの設定を指定してください。
さまざまなレンダリングモードは、シンボルに色を適用して、幅広い状況で視覚的な解決策を提示します。
色は強力なツールであり、さらに探求することができます。
いくつかのシンボルは本質的によりダイナミックです。
彼らの視覚的表現を分析すると、2つの主な特徴に気づくことができます。第一に、それらのパスや形状はさまざまなレベルの強さを伝え、第二に、彼らは時間の経過とともに変化するステータスを伝えるために色に依存しています。
今年は、可変色と呼ばれる新機能を導入することで、色の使用を拡大します。
シンボルのベクトルパスをレイヤーに配置し、それらのレイヤーを順番に整理し、これらのレイヤーを通して色を分配する新しい方法を作成しました。
これにより、シンボルのデザインの性質によって決定される、さまざまなレベルの強さを伝えたり、時間の経過とともにシーケンスを伝えることができます。
知っておくべき重要なことの1つは、可変色では、一部のシンボルにはシーケンスに参加するすべてのパスがありますが、他のシンボルでは、一部のパスのみがオプトインできるということです。
いくつかの例を見てみましょう。 ではいくつかの例を見てみましょう。
可変色では、iPhoneを表すパスが可変シーケンスをオプトアウトし、電波を表すパスを強調表示したい。
これは、電話の無線信号の強度のレベルを記述する段階を区別するのに役立ちます。
パスをグループ化する方法を定義することを知っておくことが重要です。
例えば、この場合、波を左から右に強調することはあまり意味がありません。
したがって、代わりに、無線信号強度を最もよく伝えるシーケンスに従ってパスをグループ化することができます。1つの層に2つの小さな波があり、別の層に2つの大きな波があります。
そして、前述のように、電話は可変シーケンスに参加しません。
今回は、私たちがよく知っているシンボルを見てみましょう。そして、私たちがよく知っているシンボルを見てみましょう。
ほとんどの場合、このシンボルは、シンボルで表される状態と同期する組み込みのスライダーとペアになっています。
波は、スライダーを制御するユーザーによって決定されたシーケンスに従ってパスを強調し、音量レベルを増減します。
iPhoneの例のように、スピーカーを示す形状であるシーケンスに参加しないパスがあり、ボリュームの強さを定義する3つの波であるシーケンスに参加するパスがあります。低音量、中音量、大音量です。
これらのパスはレイヤーに編成され、選択したレイヤーは可変色機能をオプトインします。
私たちはパーセンテージ値で彼らの強さを表します。0%は完全にオフで、0%を超えるものはシンボルの一部が強調表示され、値が100%に近づくにつれてシンボル全体が完全に強調表示されます。
知っておくべき重要なことの1つは、可変色は深さを作成するためのものではありません。代わりに、シンボルが表現できる一連のステップまたはステージを強調することを目的としています。
例えば、部屋の中の人々の能力を表すシンボルが必要だとしましょう。
このシンボルはそれにぴったりです。
もっと詳しく見てみましょう。 では詳しく説明します。
シンボルの一部だけを強調したくありません。
代わりに、シンボルをシーケンスまたは範囲と考える必要があります。
私の目標は、さまざまな状態をカバーすることです。部屋は空っぽで、部屋には人が少なく、部屋は半分満室で、部屋は満室です。
だから今、可変色を選択すると、私が伝えようとしているさまざまな状態のグラフィック表現を簡単に見ることができます。
そして、この機能にオプトインできるパスの数に制限はありません。
1つでも多数でもかまいません。
ニーズに最も適したデザイン戦略を決めます。
波、光線、省略記号、レイヤーなど、シーケンスに続く形状の強度レベルを表現したい場合は、可変色で行うことができます。
可変色は不透明度に基づいており、すべてのレンダリングモードで利用できます。
今年は、すべてのレンダリングモードで統一されたレイヤー構造を作成することで、カスタムシンボルの注釈をより迅速かつ使いやすくしました。
私はベーキングが大好きで、カップケーキのみのレシピでアプリをデザインすることを考えていました。
独自のカスタムシンボルを作りたかったので、自分のニーズをカバーするセットをデザインしました。
これは、統一されたレイヤー構造アプローチでシンボルに注釈を付ける方法と、可変色に参加するシンボルに注釈を付ける方法を示す絶好の機会になります。
この2つを例に挙げてみましょう。
注釈を開始する前に、考慮すべきことがいくつかあります。階層を念頭に置いて、z順序の概要を確認する必要があります。
Z 順序は、z 軸に沿ったシンボルのパスの順序を指します。
また、注意する必要がある2つの新しい概念があります。描画と消去です。
これらは、レイヤーのレンダリング方法を定義するために使用されます。
たとえば、ここには、円と重なり合う正方形を表すシンボルのパスがあります。
正方形を含むレイヤーを選択するとき、描画オプションを選択すると、レイヤーはそのレイヤーに含まれるパスを描画します。
消去オプションを選択すると、レイヤーはレイヤーを含むパスを消去し、シンボルのレンダリング方法に影響します。
では、カップケーキに注釈を付けてみましょう。
最初のステップとして、パスをレイヤーで整理して、目的の階層を作成する必要があります。
綿密に分析すると、フロスティング、カップケーキベース、バッジ、プラスの4つの主要な形状がわかります。
レイヤーに必要な数のパスを追加できます。
したがって、この場合、フロスティングは3つの異なるパスを持つレイヤーによって定義され、残りのレイヤーはそれぞれ1つのパスによって定義されます。
このように図形を整理すると、すべてのレンダリングモードに1つの構造に注釈を付ける際の柔軟性が高まります。
これで、必要に応じてシンボルをカスタマイズするために必要なすべての情報を1か所にまとめました。
これで、すべてのレンダリングモードに注釈を付け始めることができます。
まずはマルチカラーを見てみましょう。
私はすでに図形を設定しているので、適切な色を選択する必要があります。
レッドベルベットは私のお気に入りのフレーバーなので、フロスティングには白、カップケーキベースには赤を選びます。
今、私はSFシンボルがマルチカラーのプラスバッジに定義するのと同じロジックに従います。バッジは緑、プラスは白です。
さて、これは今のところ素晴らしく見えます。
では、バッジに焦点を当てましょう。
これは、統一された注釈アプローチがより明白なところです。
私たちはすでにマルチカラーを定義しました。
では、階層とパレットを見てみましょう。
このレンダリングモードで階層を使用しているため、バッジはプライマリであり、このような黒い背景に白く表示されることを期待しています。
今、私はバッジの一部を消去するためにプラスシェイプが必要です。
これは、消去選択が役立つところです。
レイヤーが重なったときに形状の一部を消去することで、必要に応じてレンダリングされたバッジを見ることができます。
最後に、モノクロの注釈が必要です。
このレンダリングモードには追加の複雑さがないので、私は同じロジックに従い、プラスシェイプがバッジシェイプの一部を消去します。
もうすぐ終わります。
私はちょうどいくつかの余分な詳細が必要です。
階層とパレットについては、カップケーキの残りの形状をセカンダリとして注釈を付けるだけです。
パレットでは、少しコントラストを与える色を選びます。
そして、モノクロームの場合、残りの図形がドローを選択していることを確認する必要があります。
必要なのはそれだけです。
カップケーキは準備ができていて、すべてのレンダリングモード用にカスタマイズされています。
では、キッチンのタイマーを見てみましょう。
パスは時間の経過を表しており、これはシーケンスであるため、可変色に参加するのに最適な候補です。
同じ戦略を使用してこのシンボルに注釈を付けることができますが、タイマーパスを1つのレイヤーにグループ化する代わりに、それぞれを独自のレイヤーに分割する必要があります。
これは、シンボルのさまざまな状態を伝えるのに役立つシーケンスを再現できるように、図形を整理する必要があるためです。
そして、可変色はすべてのレンダリングモードで動作することを覚えておいてください。
新しい可変色機能とSFシンボルアプリについてもっと知りたい場合は、ポールの講演「SFシンボルで可変色を採用する」をチェックしてください。SFシンボルアプリの新しいベータ版では、新しい統一された注釈アプローチを探索し、何百もの新しいシンボルと素晴らしい新機能にアクセスできます。
Developer.apple.com/sf-symbolsをチェックしてください。
自動レンダリング動作から可変色の動的な性質まで、SFシンボルはUIにシンボルを実装する際に使用する非常に強力なツールです。
そして今年、SFシンボルはさらに強力で、表現のスペクトルを定義する機能を備えています。
本日はご参加いただきありがとうございます。
SFシンボルの新機能について学ぶことを楽しんだことを願っています。